# 1. 데이터베이스의 기본

데이터베이스는 일정한 규칙, 혹은 규악을 통해 구조화되어 저장되는 데이터의 모음

DBMS - 데이터베이스를 제어, 관리하는 통합 시스템

실시간 접근과 동시 공유가 가능

데이터베이스 <-> DBMS <-> 응용 프로그램

## 엔터티(entity)
> 사람, 장소, 물건, 사건, 개념 등 여러 개의 속성을 지닌 명사

## 릴레이션(relation)
> 데이터베이스에서 정보를 구분하여 저장하는 기본 단위.

- 엔터티에 관한 데이터를 데이터베이스는 릴레이션 하나에 담아서 관리
- 관계형 데이터베이스에서는 '테이블'
- NoSQL 데이터베이스에서는 '컬렉션'
- 데이터베이스의 종류 : 관계형 데이터베이스(MySQL), NoSQL 데이터베이스(MongoDB)
- 레코드가 쌓여서 테이블이 되고 테이블이 쌓여서 데이터베이스가 된다.

## 속성(attribute)
- 릴레이션에서 관리하는 구체적이며 고유한 이름을 갖는 정보

## 도메인(domain)
- 릴레이션에 포함된 각각의 속성들이 가질 수 있는 값의 집합 , 성별이라는 속성의 경우 (남,여)

## 필드와 레코드
- 필드 : 딕셔너리의 키와 비슷한 역할이다., 타입을 가진다.
- 레코드 : 값들이 모인 행 단위의 데이터

필드 타입
- 날짜 타입 : DATE, DATETIME, TIMESTAMP
- 문자 타입 : Char, Varchar, Text, Blob, Enum, Set

## 관계
- 데이터베이스에 테이블은 하나만 있는 것이 아니다.
- 여러 개의 테이블이 있고, 이러한 테이블은 서로의 관계가 정의되어 있다.

- 1:1 관계 : 테이블을 두 개의 테이블로 나눠 테이블의 구조를 더 이해하기 쉽게 만들어 줌
- 1:N 관계 : 한 개체가 다른 많은 개체를 포함하는 관계
- N:M 관계 : 1:N, 1:M 이라는 관계를 갖는 테이블 두 개로 나눠서 설정

## 키
> 테이블 간의 관계를 조금 더 명확하게 하고 테이블 자체의 인덱스를 위해 설정된 장치
- 기본키, 외래키, 후보키, 슈퍼키, 대체키가 있다.
- 슈퍼키 (유일성) > 후보키 (최소성) > 대체키 > 기본키
- 기본키 : PK 또는 프라이머리키, 유일성과 최소성을 만족함, 자연키와 인조키, 외래키가 기본키이다.
- 후보키 : 기본키가 될 수 있는 후보, 유일성과 최소성 만족
- 대체키 : 후보키가 두개 이상일 경우 어느 하나는 기본키로 지정 후 남은 후보키들이 대체키이다.
- 슈퍼키 : 각 레코드를 유일하게 식별할 수 있는 유일성을 갖춘 키



# 2. ERD와 정규화 과정
> ERD(Entity Relationship Diagram)는 데이터베이스를 구축할 때 가장 기초적인 뼈대 역할을 하며, 릴레이션 간의 관계들을 정의한 것.
- 서비스를 구축한다면 가장 먼저 신경 써야 할 부분

## ERD의 중요성
- ERD는 시스템의 요구 사항을 기반으로 작성, ERD를 기반으로 데이터베이스를 구축
- 비즈니스 프로세스 재설계가 필요한 경우에 설계도 역할을 담당하기도 함
- 관계형 구조로 표현할 수 있는 데이터를 구성하는 데 유용
- 단점으로는 비정형 데이터를 충분히 표현 못함

비정형 데이터 : 비구조화 데이터를 말하며, 미리 정의된 데이터 모델이 없거나 미리 정의된 방식으로 정리되지 않은 정보를 말한다.

## 정규화 과정
> 릴레이션 간의 잘못된 종속 관계로 인해 데이터베이스 이상 현상이 일어나서 이를 해결하거나, 저장 공간을 효율적으로 사용하기 위해 릴레이션을 여러 개로 분리하는 과정.

- 데이터베이스 이상 현상이란 한개의 값을 가져야 하는데 그 이상의 값들을 가지거나, 삭제할 때 중요한 데이터가 같이 삭제되고, 데이터를 삽입해야 하는데 삽입하기 어려운 현상
- 정규형 원칙을 기반으로 정규형을 만들어가는 과정
- 제1 ~ 5 정규형까지 있다.
